Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzisiaj mamy gościa, jest nim Łukasz Cegiełka. Dzień dobry bardzo.
Witam państwa, hej.
Z kanału Szyderczy Skrót, pewnie między innymi,
bo pewnie różne rzeczy robisz jeszcze.
Jest z nami Borys, dzień dobry.
Jestem, tak. Łukasz jest, a propos, nie z kanału Szyderczy Skrót,
ale z kanału Łukasz Cegiełka.
Tak, wiem, tak.
To bywa mylące.
Ale na szczycie kanału jest napisane Szyderczy Skrót,
więc posługuję się nazwą kanału, bo faktycznie on się nazywa
Małpa Łukasz Cegiełka, ten kanał.
To tak jakby...
Gwoni ścisłości, no.
I zapytaliśmy się Łukasza, jak go przedstawiać na początku.
Może to był błąd.
Ale wszystko formalnie w porządku.
Zawsze działa.
Zawsze działa, to bardzo dobrze.
Zawsze reaguję na to.
No, ty masz taki, już od dłuższego czasu jesteś na tej scenie YouTube'owej
i zajmujesz się głównie streszczeniem filmów.
Czy to jest jakby odpowiednia...
Ja muszę przyznać, że jestem fanem kanału
i oglądam wszystko na bieżąco,
łącznie z tymi półtora godzinny skrót Harry'ego Pottera.
Wszystkich odcinków.
Jestem bardziej popularny na kanale, o dziwo, więc dużo o tym oglądam.
Jestem w ogóle w szoku, że te filmy się tak dobrze oglądają.
Powiedz mi, jak w ogóle wygląda u ciebie proces
z tworzeniem takiego filmu?
Bo jak rozumiem, że bierzesz film Patryka Wege,
to łatwiej trochę te absurdy wyłuskać.
Ale no, nie wiem, no masz na przykład Baby Driver.
Jak wygląda proces pracy nad tymi filmami?
Czekaj, zanim jeszcze powiesz o procesie,
bo my z Borysem wiemy, o co chodzi.
Jeszcze państwu, żeby dokładnie powiedzieć,
szyderczy skrót to się nazywa szyderczy nie bez powodu.
Bo Łukasz robi skróty z filmów,
czyli jakby trochę recenzujesz i trochę skracasz, je streszczasz.
I przy okazji nadajesz tam bardzo dużo swojego własnego humoru i szydery.
I to jest taki format, który bardzo dobrze się ogląda na YouTubie.
I ogląda się jakby ku mojemu zaskoczeniu,
dlatego, że ja się trochę interesuję różnymi kanałami, które robią filmy,
natomiast twojego kanału nie polecali mi do tej pory ani razu.
Jesteś totalnie poza moją bańką, więc jak Borys mi polecił,
to dopiero wtedy miałem okazję, żeby na to rzucić okiem.
Więc jest spora szansa, że też państwo nie kojarzą.
Natomiast Łukasz ma bardzo dobre odsłony na tych filmach.
One wydają się być bardzo popularne, jakby te odsłony o tym świadczą.
Natomiast gdzieś tam poza moją bańkę, to znaczy do mojej bańki się to nie dostało.
Ale to tak w zarysie, jak to wygląda i co robisz.
I teraz wracając do pytania Borysa, jak wygląda twój proces?
Mam nadzieję, że macie wolne trzy godziny,
bo ten proces jest bardzo skomplikowany, o dziwo.
Może go szyderczo skrócisz.
Fuck, znowu wracamy do mojej pracy.
Generalnie staram się robić te filmy bardzo,
jak najbardziej profesjonalnie, staram się to ulepszać za każdą razę,
więc mam generalnie swój system robienia skrótu.
Ale pytaliście o to, jak robię skróty filmów dobrych.
Więc w sumie zawsze miałem w sobie coś szyderczego, o dziwo.
I zawsze jakoś nawet w tych, nawet dobre filmy,
tak naprawdę często okazują się głupie.
Nawet jakieś klasyczne filmy, które wszyscy lubią i uważają za świetne,
bardzo często można znaleźć w nich dziury jakieś logiczne.
I na tym oprzeć szyderę albo po prostu często im się coś skojarzy z czymś.
Często można przedstawić coś w zupełnie innym kontekście niż to wyglądało,
wyciągając z kontekstu filmu i osadzając w swoim kontekście.
No i czasami chyba najtrudniej jest mi zrobić szyderczy skrót
z filmów, które niekoniecznie są super dobre,
tylko takie, w których film jest taki nijaki,
w której nie ma jakby punktu odniesienia, do którego mogę się przyczepić
i to wykorzystać szyderczo, tylko jest po prostu za mało treści,
żeby coś z tego wyciągnąć.
Czyli te filmy, o których opowiadasz, niezależnie od tego, czy one są dobre,
czy złe, spotykają się z szyderą, ale ich wartością jest to,
że są jakieś, że jest się o co zaczepić.
To mogą Państwo z czystym sumieniem wchodzić i oglądać te filmy.
Ostatecznie, nawet jak Wam się nie spodobają, to one będą jakieś.
Dobrze kombinuję?
Tak, no nieźle, całkiem nieźle kombinujesz.
Tak, teraz jak gadam z Wami, to sobie jakoś nachodzą mnie nowe myśli na ten temat,
jak to wygląda z mojej perspektywy i się nad tym sumieniem zastanawiałem.
Bardziej patrzę na to, czy jakiś film jest popularny,
czy warto o czymś opowiedzieć.
Myślę o tym też, czy ludzie będą chętni w ogóle kliknąć w jakiś tytuł,
a później jakoś po prostu muszę sobie już poradzić,
żeby zrobić z tego szyderczy skrót.
Ja chciałbym się z rzeczy technicznych zapytać.
Jako, że w tych swoich filmach też często pokazujesz fragmenty filmów,
czy często Ci się przytrafia monetyzacja,
czy znalazłeś jakiś sposób na to, żeby obejść te ograniczenia YouTube'a?
No właśnie dziwo, a propos jeszcze tych sieci partnerskich,
które oczywiście, gdy zacząłem unosić sukces na YouTubie, to się pojawiły.
Chociaż wcześniej zdarzało mi się, że ja się z nimi kontaktowałem
i nie byli zainteresowani, ale jak odniosłem sukces,
to nagle się pojawili, byli bardzo chętni do współpracy.
I dobrze, że jest ta prawidłowość, która Cię zaskoczyła.
No nie, nie zaskoczyła mnie za bardzo to.
Tam, gdzie są pieniądze, zaraz się pojawiają zainteresowani nagle, generalnie.
I zacząłem się zastanawiać, w sumie, co taka sieć może mi dać,
no bo zawsze jest jakieś tam poczucie jakiegoś bezpieczeństwa,
właśnie w sytuacji, kiedy będę miał problem z jakimś odcinkiem,
że będę tutaj musiał opublikować na przykład coś z lokowaniem,
a będę miał zablokowany film przez prawa autorskie.
Jak tak myślałem nad swoim kanałem, to zdarza mi się to naprawdę bardzo rzadko,
że miałem film zablokowany i zawsze się kończy tym,
że później, po maksymalnie tych dwóch sprzeciwach,
mogę zarabiać na nim z powrotem.
Z wyjątkiem Matrixa z Martwych Wstania,
które zrobiłem, przede wszystkim, chyba w ciągu miesiąca od premiery
na HBO Max i w kinach.
I jeszcze nie spotkałem się z tak bardzo agresywną polityką,
że po prostu chyba złożyłem wszystkie możliwe odwołania
i pozostało już tylko się sądzić w sądzie,
żebym mógł dalej ten film opublikować.
A on jest w ogóle zablokowany, tak?
To znaczy, to nie tylko demonetyzacja,
ale on jest zdjęty, czy jak to jest?
Niepubliczny, jak to wygląda?
Było wszystko naczerwone generalnie.
Czyli chyba nawet nie mogłem go opublikować,
z tego co mi się wydaje, w ciągu miesiąca.
Chyba za wcześnie po prostu opublikowałem.
Jak wszyscy wiemy, ten film okazał się totalnym G,
więc może dlatego...
Nie chcieliśmy go opublikować.
Ale zakładam, że szyderczo można się do niego przyczepić na 100%, jestem pewny.
Myślę, że tak normalnie też trochę można.
Opublikowałem go jakieś 3 miesiące później
i to jest właśnie jedyne ostrzeżenie, jakie dostałem na kanale.
Przez to, że tak się upierałem, że mam prawo opublikować.
No i w końcu się doigrałem, że miałem jedno ostrzeżenie,
i poczekałem 3 miesiące, aż się to anuluje
i później wrzuciłem z powrotem.
I już nie było żadnego problemu, normalnie zarabiał.
Ciekawa sprawa.
Zakładam, że w tej konkretnej sytuacji,
to jakiś człowiek musiał po drugiej stronie bardzo opanować.
Ja opublikowałem jeszcze jako prywatny,
znaczy nie opublikowałem, tylko wrzuciłem jako prywatny
i w ciągu chyba 30 minut od razu był strajk,
że wykorzystuję prawa autorskie.
Więc tu musiało być takie naprawdę...
Mocno musieli być na tym skupieni.
Ale od początku nie miałeś...
Bo mówimy o tym w jednym przypadku,
ale w pozostałych mówisz, że nie masz z tym problemu.
Nie miałeś od początku problemów,
czy musiałeś sobie opracować jakąś metodę
wrzucania tych fragmentów, żeby można było je publikować?
Bo ja wiesz, ja różne rzeczy próbuję robić
na różnych kanałach i za każdym razem
nawet taki fragment 10-15 sekundowy filmu,
nawet bez ścieżki dźwiękowej,
jest od razu obłożony jakimiś demonetyzacjami.
Jestem zdziwiony, że u ciebie to tak przechodzi całkiem spoko.
No właśnie widzę, że w porównaniu z innymi kanałami
to u mnie jakoś to przechodzi.
Jedyne w sumie czego się trzymam
to tego, żeby te fragmenty nie były dłuższe
niż 8-10 sekund.
Staram się je przemontowywać trochę.
Czasami poprawiam film,
gdzie moim zdaniem jest lepiej zmontowany
i lepiej trochę się to ogląda.
Szczególnie jak są kontrkadry,
to przemontowuję.
Po prostu staram się, żeby jakoś to zmodyfikować
i żeby przede wszystkim nie były
powyżej 8-10 sekund te fragmenty.
Czyli jest jakaś metoda na to.
I to tyle właściwie.
Pytaj Borys.
My mieliśmy też sporo problemów,
bo wrzucaliśmy na przykład
zwiastuny albo jak nagrywaliśmy w studiu,
to mieliśmy zwiastun na telewizorze za nami.
To było bardzo dużo.
To demonetyzacja od razu wchodziła
i mieliśmy trochę walki z tym.
W szczególności jakieś tam
reakcje niemieckie były bardzo agresywne
w tej kwestii.
Ale to było już jakiś czas temu.
Ostatnio ktoś z TV Filmy
się chwalił czy żalił,
że przy robieniu materiału
o pierwszym awatarze
to mieli jakieś bardzo duże problemy
i zeszli tam, że schodzili nawet
do urywków poniżej 8 sekund
czy w okolicach 8 sekund
i duży, duży problem.
Mówiłeś o awatarze?
Robił Rami?
Robiłem jeden czy dwóch odcinki temu.
O widzę, to niedawno tak.
Żadnych problemów?
Okej, to może wytniemy tą całą rozmowę.
Nie wiem, kto jeszcze ten mączuwa najwyraźniej.
Jakiś YouTube'owy bug.
Tak, wytniemy tą całą rozmowę,
żeby nie za mnie zapeszyć,
żeby ktoś się nie zainteresował.
No lepiej nie zapeszać,
bo to może dużo zmienić w moim życiu,
gdyby nagle zaczęli się czepiać wszyscy
o te fragmenty.
Ja wrócę do mojego pytania,
bo ono może się okazać zasadne.
Rozumiem, że ty dostajesz jakieś protesty,
ale zgłaszasz sprzeciw, prawda?
Tak, i te protesty,
odwrotnie, te zgłoszenia
w ogóle pojawiają się rzadko.
Jest czasami...
Tak, jest czerwony dolar.
No i zgłaszam to.
Nie mogę w ogóle zarabiać, a zgłaszam to
i z reguły ciąg kilku dni maksymalnie
nagle mogę znowu zarabiać.
Bo ty pewnie wykorzystujesz
fragmenty filmów, czy fragmenty trailerów?
Sorry, że brnę w to mocno,
ale też jestem ciekawy z mojego
osobistego punktu widzenia.
Wykorzystuję fragmenty filmów.
Fragmenty filmów, okej.
Muszę wykorzystać, nie ma inny opcji,
żeby cały film stracić ze samego zwiostu.
No tak, masz rację, przecież to jest...
No dobrze, to może jest nie właściwe pytanie.
Było streszczenie zwiostów, a to była już
wyższa szkoła jazdy.
Nie, nie, nie, to głupie pytanie było z mojej strony.
Przyznaję się bez bicia.
Ja się zastanawiam też, bo
naprawdę imponujące są te liczby,
które wykręcasz na tych filmach.
I zastanawiam się czasem, czy to nie jest,
nie polega na tym, że to się
dystrybucji opłaca.
No tam sobie Netflix, nie?
Wrzucasz ich jakiś film,
który tam u nich wylądował,
bo ten Vega, czy tam jakieś inne,
czy tam Botox, czy coś to ląduje
na Netflixie.
No i oni patrzą, no, puściłeś tam
to jest złoto takie, że
że puściłeś tam
trzy dni temu i nagle mają pik
wyświetleń, nie?
No bo ja stawiam, że to też może tak działać,
że jednak
nieważne jak bardzo
wyśmiewasz te filmy,
to jednak
działa to w taki sposób, że duża część
ludzi powie, a dobra, sprawdzę to, bo to
zabawne będzie, a potem
różnie to wygląda.
No pewno. Wydaje mi się, że
przykładem tego jest Saturday Night Live
Często oglądam Saturday Night Live
i są tam skecze,
które jadą na przykład bardzo
konkretnie po
dużych korporacjach jak McDonald's
jakichś innych,
w których jakby
nie ma opcji, żeby McDonald's
przynajmniej tak mi się wydaje z pewnego punktu widzenia
żeby mogli zrobić cały skecz o McDonald'sie
bez zgody McDonald'sa
wcześniej
więc wydaje mi się, że firmy właśnie w USA
rozumieją lepiej, że nabijanie się
z czegoś w jakiś sposób
budzi zaufanie klientów też
i dzięki temu
no to też jest reklama
zawsze jak się o czymś mówi, nieważne jak
no to mimo wszystko jednak to jest reklama
więc muszę odpytać Netflixa
czy mają jakiś pik wyświetleń rzeczywiście
po moim żydecznym skrócie
Ale to Borys sugerujesz, że
Netflix może wpływać w jakiś sposób
korzystnie na wyświetlenia tutaj na YouTubie?
Jakiegoś materiału, który dotyczy...
znaczy w jedną i w drugą stronę
w sensie jak robisz materiał o popularnym
czymś, co jest super popularne na Netflixie
to na YouTubie też to jest
popularne, więc się odświetli
no i jak twój film o jakimś filmie, który
jest na Netflixie super popularny
no to ludzie też pójdą do Netflixa
obejrzeć go
No tak, ale jaki Netflix ma wpływ na to, co się dzieje na YouTubie?
No hype, nie?
Wednesday, jeżeli weźmiesz sobie
ten serial
to przecież shorty na YouTubie
w pewnym momencie
to najpopularniejsze były te
z tańcem i ten film, który był z tańcem
też super był, no w sensie taki, że
ten hype przelewa się na różne platformy
No dobra, dobra, może źle cię zrozumiałem
bo to i tak jest organiczne, to znaczy
Netflix nie wpływa na YouTuba, tylko po prostu
tu jest popularne i tam jest popularne i to się jakoś spiera
Znaczy to nie jest tak, że
pani Adzia z Netflixa dzwoni do
pana Janusza z YouTuba i mówi
tam weź podgrać mi ten filmik
Jakby...
Może coś takiego sugerujesz?
Nie, nie, nie, mówię o takim naturalnym
My oczywiście do kanału
Łukasza będziemy
linkujemy pod odcinkiem
i zapraszamy serdecznie tych, którzy
nie znali, a tych, którzy znają
no to tym bardziej
i może przejdziemy sobie do podsumowania
naszego filmowego, bo tutaj właśnie
w tym celu się zebraliśmy
no i już tradycyjnie może
zaczniemy od topki
z grupy, a zanim zaczniemy
Łukasz, czego
ty szukasz w kinie
oprócz roboty
do kanału, nie?
W kinie
przynajmniej jeśli sam
to oglądam dla własnej przyjemności, to ostatnio
doszedłem do wniosku, że
szukam w kinie
uczucia, żeby mi zależało
na tym, co się dzieje na ekranie
bo często idę do kina
albo coś oglądam i po chwili wiem, że
nie obchodzi mnie ten film, że będę
siedział i się męczy, bo nie interesuje mnie, co się stanie z postaciami
jakby
nie interesuje mnie to, że film
nie przekonał mnie do tego, żeby mi zależało
w jakiś sposób na tym, co się dzieje na ekranie
i jak nie zależy ci na tym, co się dzieje
na ekranie, to nieważne, co by się działo
później, już niewiele się raczej w tej kwestii
zmieni, bo zauważyłem, że raczej
po paru minutach
oglądania filmu, jeśli nie wydarzyło się nic
co mnie zainteresowało i przykuło do tego
to są małe szanse
że cokolwiek to zmieni później
i rzadko jest tak, żeby po jakimś
dłuższym
kawałku nagle stwierdzić, nie, ten film
jest zajebisty, myliłem się
to się zdarza bardzo rzadko
więc przede wszystkim szukam filmów
na których będzie mi w jakiś sposób zależeć
tak
to jest pierwsze co
czyli ważne tematy
Patryk Vega, Botox
tak, bardzo ważne tematy
Polska patologia
i tak dalej
to doceniam bardzo, to jest bardzo ważne
dla mnie
no a co jeszcze
w kinie
tego uczucia chyba z dzieciństwa
nie wiem czy moje uczucie
oglądania filmu w kinie jest
jakoś bardziej pogłębione emocjonalnie
przez jakieś może
wydarzenie z dzieciństwa, ale
mimo, że mam 30 lat
nadal szukam tego uczucia, które miałem
za dzieciaka, gdy byłem w kinie gdzieś na wycieczce
szkolnej i siedziałem przed ekranem
i miałem
po prostu byłem w innym świecie przez
te dwie godziny
i nadal to uczucie czasami zdarza mi się
uzyskać
i wtedy jest cudownie
generalnie, w tym roku udało mi się
chyba dwa razy uzyskać na dwóch filmach coś takiego
więc takich odczuć
szukam jak najwięcej
które jeszcze przez parę dni z tobą zostają
i myślisz o tym
że to było takie doświadczenie bardziej niż samo oglądanie filmu
okej
okej, panowie
to zacznijmy, to zakładam, że te dwa
filmy się przytrafią w tej topce, o której
będziesz opowiadał swojej. Jest duża szansa
no to świetnie, proszę państwa
Łukasz nas przestraszył na początku, że ma kilkadziesiąt filmów
tutaj na filmie
posiedzimy
posiedzimy i zobaczymy
jak to
jak to wyjdzie, proszę państwa
oczywiście tradycyjnie topka z 5
top 5 z naszej grupy
i
na miejscu piątym
Doctor Strange w multiwersum
obłędu
ja nie będę się tutaj rozwodził, ponieważ
mamy o tym osobny podcast
więc oddaję głos do Łukasza
na szczęście
oglądałem ten film
znaczy, tak
oglądałem, zrobiłem skrót
ja byłem też w kinie
i
generalnie ten film
pokładałem w nim spore nadzieje
Spider-Man
bez drogi do domu, na którym się świetnie bawiłem
i też widziałem zwiastun oczywiście
bo to Doctor Strange miał wyjść
parę miesięcy później w maju
a Spider-Man by chyba w grudniu
i byłem podjarany Doctorem Strangem jeszcze bardziej nawet
i dla mnie
ten film jest totalnym rozczarowaniem
biorąc pod uwagę
sama Raimiego i jego
hmm
pokręcony umysł
spodziewałem się czegoś dużo bardziej
błędnego, że tak to nazwę
a już od pierwszej sceny
zaczyna się
scenom akcji, czego nie lubię
w filmach, kiedy jesteśmy rzuceni w wir
jakby jakiejś akcji i właśnie
mi nie zależy nigdy na tym co się dzieje na ekranie
jeśli już ktoś mnie wrzuca w wir jakiejś akcji
i ma mi zależeć na tym
czy komuś coś się stanie
czy
no
więc to już mnie zniechęciło do tego filmu
efekty specjalne też były
niezbyt zadowalające, takie typowo
marvelowskie, zrobione na
ostatnią chwilę
yyy
...
właśnie
no
staram się przypomnieć sobie ten film
bo to było w maju
krótko mówiąc nie byłeś przesadnie zadowolony
nie, dla mnie to było
rozczarowanie i przede wszystkim nie było
najfajniejszego fragmentu
ze zwiastuna, który nie wiem czy pamiętacie
ale jest ta scena w której znajduje tego
złego doktora strange'a
który mówi
things just got out of hand
w taki fajny sposób
i tego fragmentu nie było w filmie nawet później
czekałem na to
tylko była jakaś powalona
walka na nuty
która dla mnie wyglądała idiotycznie
nie wiem jak dla was
ale dla mnie to wyglądało
dziwnie
no może to właśnie pokręcony
pomysł sama Raimiego się wyraził
tym czym innym
niż byś chciał
tak, to było dla mnie takie kiczowate strasznie
że serio będziemy walczyć na nuty teraz
tego się na pewno nie spodziewałem
to muszę przyznać, ale
no nie, to było słabe
ja się mogę, ja się z pewną przyjemnością
mogę odnieść do multiwersum
i trochę szerzej poruszyć ten temat
bo ja mam w ogóle z takimi filmami superbohaterskimi
tego rodzaju problem
że ja bardzo łatwo je chłonę
i wychodzę właściwie z kina
z reguły zadowolony
bo to jest dokładnie to czego się spodziewam
a nie mam wielkich oczekiwań, ale też wiem
że niewiele mi potrzeba żeby mnie zadowolić
ale im więcej czasu mija od obejrzenia tego filmu
tym bardziej przypominam sobie rzeczy
które kompletnie są absurdalne
jeszcze mam to nieszczęście, że rozmawiam z Borysem
potem na temat tego filmu
i te wszystkie rzeczy, które próbuję wyrzucić z pamięci
to on mi przypomina, więc
wrzuciłem sobie tego doktora Strange'a
na tę swoją listę
bo naprawdę mało filmów oglądałem w tym roku
ale faktycznie było tam dużo
absurdów i chyba
zdecydowanie był gorszy od tego Spiderman'a
i zgadzam się z Tobą, że po Spiderman'ie
ten film się zapowiadał bardzo dobrze
on był zresztą tak jakby
wiadomo, że reklamuje się filmy w najlepszy możliwy sposób
ale on obiecująco bardzo wyglądał w tych wszystkich trailerach
i zapowiedział
że to mogło być coś innego, że to mogło być horrorem trochę
że to mogła być zupełnie inna konwencja
niż to do czego żeśmy przywykli
a tymczasem okazało się konwencja taka dosyć powtarzalna
z delikatnym twistem, ale też z takim
to na co
pewną bolączką filmów Marvel'a
było to, że skala
zagrożeń wobec
jakby wobec rzeczywistości, wobec naszych bohaterów
urosła do takiego poziomu, że zaczyna to
być absurdalne i ciężko
jak ktoś mówi
ciężko nie ścigać własnego ogona
w tej pogoni za akcją
niby mieli zmniejszyć
stawkę zostając w MCU
co nagle, co by
to miało być
no nie podobał mi się, może go tak trochę za bardzo
w tym podcaście zrantowałem
wtedy
ale no nie wiem
mi się nie podobał ten film
ale za to na czwartym miejscu w naszej grupie jest film
który jest u mnie
totalnie w topce
ponieważ ja mam topkę tak zrobioną, że mam 5 filmów
z czego 4 są
9 na 10, a 1 jest
10 na 10 u mnie
i to jest Wiking proszę Państwa
i to jest film
Roberta Eggersa
my też robiliśmy podcast
o Wikingu i też Państwa odsyłam
przepiękny film
absolutnie, ja jestem zakochany
akceptuję i rozumiem
wszystkie
problemy tego filmu, które wiele osób
zgłaszało
no ale na szczęście jakby
cudowność przebywania
w kinie i oglądania tego filmu
no zniwelowała te wszystkie
problemy
klasyczna opowieść
z niesamowitymi
w ogóle produkcyjnie
ten film z takim
dbaniem o detal w każdym
aspekcie, ja polecam
jest już oczywiście na VOD
Łukasz, czy oglądałeś?
Nie
ale musiałem powiedzieć, nie ma problemu
nie, chyba oglądałem początek
w ogóle doszedłem do wniosku, że
widziałem
około pierwszych 15 minut
wielu filmów w tym roku i później
już nie obejrzałem do końca
i jednym z tych filmów był chyba Wiking właśnie
oglądałem
Lighthouse, ten sam reżyser, prawda?
Robert Eggers
było no świetny klimat
nie zrozumiałem do końca co chodzi w tym filmie
ale to chyba nie jest istotne
więc no Wikinga nie oglądałem
chyba może 21 minut
o Jezu
my żeśmy tak, żeśmy oglądali sobie tego Wikinga
też trochę pod podcast
i ja mam tak, że
chyba pewną miarą
najlepiej mi się ocenia filmy trochę z dystansu
jak minie trochę czasu, bo ja wtedy wychodzę z tych
ściągam te różowe okulary
i muszę powiedzieć, że Wiking
pamiętam, że
dobrze mi się ten film oglądało
ale nic z niego nie pamiętam
to znaczy są takie urywki, jakieś momenty
ale nie zostawił trwałego
śladu we mnie
na ten
żeby pokazać inny film, który
coś tam pozostawiał
to pamiętam, że w 2021 Joker
taki był, że on na długo został
w mojej pamięci i do dzisiaj go wspominam
i do dzisiaj pamiętam praktycznie scena po scenie
takie rzeczy, które były bardzo wyraźne
w tym roku niewiele było takich filmów
żeby pozostały ze mną
i na pewno Wiking taki nie jest
chociaż doceniałem go w momencie
oglądania i może przez
parę dni później ma w sobie coś takiego
niezwykłego
ale już teraz nie pamiętam
nawet jak oceniałem
co ja wtedy o tym mówiłem, nie chcę za bardzo odbiegać
od tego co było poprzednio
tak czy inaczej na swojej liście
go nie umieściłem, jestem zaskoczony
że państwo tak docenili, ale pewnie wart był
i zasłużył. Myślę, że tak
na trzecim miejscu
wszystko wszędzie naraz 5% głosów
Dana Kwanta
i Daniela Scheinerta
film z wytwórni
A24, czyli
kolosa obecnie
artystycznego
niezależnego
to może za duże słowo, ale
autorskiego kina
ja muszę przyznać, że jest u mnie
w takich polecajkach
szerokich
fantastyczne kino, to jest też taki film
który
pokazuje jak
mogłoby wyglądać
autorskie kino superbohaterskie
prosta historia, ale o czymś
z sensem
żywi bohaterowie
z
emocjami, w które potrafimy
wierzyć
Widziałeś Łukasz?
Też widziałem
początek
dużo osób chyba
mówiło, że tak powinien wyglądać
nowy Matrix
a wyglądał zupełnie inaczej
Podobały mi się
parę pomysłów, bardzo spodobał mi się
motyw, ja generalnie zwracam uwagę
na takie małe szczegóły, ale motyw
w którym musieli zrobić coś
absurdalnie nieprzewidywanego, żeby mogli ich
namierzyć, tak? W tej czasoprzestrzeni
czy co to tam było
To mi się bardzo spodobało
Ja generalnie dużo czytam o filmach, których nie oglądałem
więc wiem, że
chyba Jackie Chan miał propozycję
zagrania tej głównej roli
męskiej i ją odrzucił
no i tyle pamiętam
z tego filmu generalnie
Ja go oglądałem całkiem niedawno, on chyba na HBO
jest teraz dostępny, prawda?
Jest na pewno na VOD
a jest na Prime, Wida
A, na Prime, no właśnie
Więc obejrzałem go z dużą przyjemnością
ma mnóstwo nawiązań do Matrixa
i to są takie nawiązania, które są bardzo bezpośrednie
to znaczy tam nikt nie próbuje udawać, że to jest przypadek
Myślę, że to jest zrobione celowo
i jest to takie mrugnięcie okiem
do fanów Matrixa
Zaskoczył mnie ten film bardzo, ja też
u mnie na liście jest na czwartym miejscu
i to jest
niezwykłe, że
historia
niezwykłe jest to, że udało
że mimo tego, że sięgali po takie absurdy
uniknęli śmieszności
Rozmawialiśmy chyba Borys o tym, być może na poza
poza podcaściem
i byłem bardzo, bardzo zaskoczony
bo tam są takie środki w tym filmie
wykorzystane, które w normalnych
warunkach byłyby absolutnie nie do uwierzenia
byłyby niewiarygodne i wywalałyby z imersji
a tam to działa
i to mnie bardzo zaskoczyło, bo to jest
strasznie absurdalny film
a mimo to wszystko trzyma się kupy i to też jest zaskakujące
że każde rozwiązanie
nawet najbardziej
prostacki i niepasujący
do tego świata żart
nagle pasował do niego, bo to wszystko jest jakoś
sensownie wytłumaczone i wszystko trzyma się kupy
więc zaskoczył mnie ten film bardzo, bardzo mocno
nie sądziłem, że go polubię i nie sądziłem, że go będę lubił
także w trakcie oglądania
bo patrzyłem na ten film i mówię, nie wierzę, że mi się to podoba
i jak już się przytrafiły
te takie fragmenty, które bardzo mocno były
kojarzone z Matrixem
to mówię, no nie wierzę, że ktoś
zrealizował ten film w ten sposób
że ludzie, którzy
płacą za te filmy dali się przekonać do tego
i że to przeszło w takiej postaci
także bardzo zaskakujące
ale tak jak mówiłeś, Boris to jest chyba dosyć niezwykła
ekipa, która odpowiedziała za ten film
nie mówię o reżyserii, ale o to całe studio
A24
więc może to jest taki film
który musiał przez nich przejść, żeby w ogóle
przejść do kin
i on chyba się też nie najgorzej obejrzał
bo też ma pozytywne recenzje
250 tysięcy ocen na IMDB
Bardzo pozytywne
taki hit zeszłego roku
na miejscu drugim
23% głosów
i to jest też kinowy absolutny hit
czyli Top Gun
Maverick
Josepha Kosińskiego
my zrobiliśmy też podcast
o tym filmie, ja muszę przyznać
realizacyjnie
jak został zrobiony
jak operatorsko został zrobiony
bardzo brakuje mi
w kinie
właśnie takich praktycznych efektów
takich, że wiesz
no zamiast sobie tutaj w Unrealu
zbudujemy samolot, to może przyczepmy
7 kamer do samolotu
i przemyślmy to
i może wyjdzie lepiej niż
z Unreala
ale oddaję głos Łukaszowi
no bo my to już się tam rozgadaliśmy
i do podcastu o Top Gunie
Państwa odsyłam
Tak Top Gun Maverick
oglądałem też chyba pierwsze pół godziny
Ale ty dużo
ale czekaj chwilę, bo ja
dzięki temu dużo filmów oglądałem
to jest taki schemat, że ty oglądasz
nie nadaje się na odcinek następny
trochę tak
czasami wybieram odcinek przeglądając 10 filmów
i oglądam początek
i nic mnie tak nie zainteresuje
ale Top Gun zapowiada się bardzo dobrze
i nie oglądałem go do końca, ale jestem pewien, że
będzie fantastyczny
Ale to pierwsze pół godziny też jest świetne
no ta scena z tym
Przekraczanie tej granicy
Tak, tak, tak
Tak, to
chyba nie obejrzałem jej do końca
mimo, że była taka wciągająca
z jakiegoś powodu
nie wiem, coś ze mną nie tak, ale
tak, ja wiem oglądać filmy na raty chyba
Ty powiedz mi Łukasz, a ty
masz takie poczucie, że trochę stałeś się ofiarą
swojej konwencji, swojego kanału
że musisz
oglądać filmy także pod kątem tego
czy potem możesz
o nim opowiedzieć w ten swój specyficzny sposób
i że to ci
nie jest tak, że część filmów dyskwalifikujesz
ze swojej listy właśnie dlatego, że od samego początku
nie masz tego
punktu zaczepienia pod kątem swojego kanału
No
może bardziej chodzi o to, że
pewnie patrzę na filmy
patrzę na każdy film, potencjalny
na potencjalny odcinek
ale
to bardziej chyba wynika z
nie wiem, z mojego
krótkiego czasu skupienia na czymś
że nie oglądam do końca
zależy, czasami się zdarza, że
obejrzę, włączę jakiś film
i jakoś mi szczególnie nie interesuje
ale później jakoś tak siedzę, siedzę, siedzę
i do końca obejrzę
i takim filmem była Skrytka
nie wiem czy kojarzycie, The Outfit
po angielsku, jak to dzieje się cały
przez całe filmy w jednym miejscu
o gościu, który jest krawcem
w jakimś nie wiadomo, czy to jest jakiś science fiction
czy czasoobecne
i fajnie się akcja zagęszcza cały czas
i jakoś tak mnie to wciągnęło, że obejrzałem
całe i byłem zaskoczony, że wow
obejrzałem cały film pierwszy raz od nie pamiętam kiedy
pewnie od ostatniego skrótu, który robiłem
innego filmu
ale często tak, że zostawiam filmy na później
później jakoś łatwiej jest mi do nich wrócić też
jak już je trochę znam, ten początek
to później jakoś łatwiej jest mi
cały film obejrzeć
w sumie jesteś dobrym miernikiem
filmów, które warto obejrzeć, krótko mówiąc
jeżeli ty wytrzymasz na filmie od początku do końca
to wygląda na to, że warto po niego sięgnąć
bo ten Outfit o tym krawcu
to jest też film, o którym słyszałem
i słyszałem o nim dobre opinie, ale nigdzie go nie
jakby to już chyba tak się złożyło, że
do kina to chodzimy na takie filmy super widowiskowe
i to jest w ogóle chyba bolączka w ogóle współczesnego kina
no wiem, bo Borys nie
ja mówię my, w sensie widzowie tak przeciętnie
możemy o tym podyskutować kiedyś tam
przy okazji, ale
ten Outfit mi
umknął kompletnie, a teraz będę
na niego polował, on pewnie gdzieś jest już dostępny
na jakimś VOD, nie?
Jest dostępny, ja go nie oglądałem
nie wiem czy w kinie w ogóle były
na jakimś streamie oglądałem
w internetach
ja go w ogóle nie oglądałem, dodałem sobie
do obejrzanych, więc
Top Gun niesamowite
muszę przyznać przeżycie, ja byłem w IMAXie
wyszedłem i mówię wow, kurcze
może nie było to jakieś fabularne
arcydzieło, ale tak dostarczyło
wizualnie, że
to jest sequel jednak, sequel rzadko w ogóle
są dobre, a co dopiero
lepsze niż pierwsza część, chociaż nie wiem
czy jest lepsze niż pierwsza część, ale na pewno
ogromny sukces.
To prawda, to prawda, ale są wyjątki
na przykład Terminator 2
No, Terminator 2
i proszę państwa
u nas na grupie wybraliście
32% głosów
głos
Batman, też na
też na B
Batmana też
omawialiśmy u nas w podcaście
całkiem nam się podobał
a czy ty Łukaszu oglądałeś?
Tak, ja na szczęście byłem w kinie
Czyli nie mogłeś być po 15 minutach
Nie, nie mogłem wejść
jeszcze byłem z kumpla, więc tym bardziej
nie wypadało wychodzić, ale
to było najlepsze doświadczenie kinowe
w roku jak dla mnie, był rewelacyjny
jak dla mnie od samego początku do końca
nie wiem czy w ogóle pamiętacie
jak się filmy zaczynają, ale często te pierwsze
sceny umykają
wydaje mi się pamięci
A zwłaszcza jak są dynamiczne z tego co opowiadałeś
Tak, to jest takie
nieistotne, bo wiadomo, że to nie o to chodzi w tym filmie
tylko co będzie po tej scenie
ale ten film zaczyna się od tego
że słyszymy sapanie jakiegoś gościa
który ogląda przez lornetkę
burmistrza, Gotham
nie pamiętam dokładnie
ale jakoś to zapamiętałem
i już od tego momentu czułem, że
niby tak nudno się zapowiada
ale za chwilę
z każdą minutą
byłem coraz bardziej wciągnięty
i zauważyłem, że ten film zastosował chyba podobną technikę
jak youtuberzy
żeby jak najbardziej utrzymać tą uwagę
że przez cały film praktycznie
ciągnie się muzyka
bo często ja mam tak na przykład
że jak jakaś scena w filmie się kończy
to dobra, spacja
idę sobie zrobić herbatę, coś innego
bo jest to poczucie
cięcia takiego, że się skończyło
jakiś nastrój
tej sceny się skończył i zaczynamy nową scenę
i to wszystko od nowa
trzeba będzie jakby taki restart
a w tym filmie nie było takiego momentu
w którym bym poczuł, że dobra, teraz robię pauzę
tylko cały czas czułem
cały czas był ten
bardzo wyraźny nastrój
tego filmu, który się ciągnął od samego początku do końca
i duże znaczenie to miała muzyka
moim zdaniem
dla mnie był rewelacyjny
Spadalface był świetny
w tej roli zdecydowanie
i tak czułem właśnie często
takie wybory, które wydają się kontrowersyjne
jak Ben Affleck wcześniej
czy teraz właśnie Spadalface
z reguły mam takie poczucie
że to jest szalony wybór, czyli będzie dobry
i z reguły taki się okazuje
i w tym przypadku też taki był
Penguin był
świetny, Colin Farad
był nie do poznania
Ciekawe czy będzie serial
z nim w roli głównej
bo miał być, ale
po tych zmianach w Warnerze
to nie wiadomo co tam się będzie działo
Zaskoczyłem
Spoczuję mu już make upu
który będzie musiał do serialu to przesrane
ale serial może być spoko
Zaskoczyła mnie twoja opinia
na temat Batmana, bo właściwie ciężko cię rozgryźć
Ciężko powiedzieć co
Ci się spodoba, a co nie
Też z pewną przyjemnością obejrzałem ten film
Powiedziałeś, że oni
jak YouTuberzy
podtrzymują uwagę
Jakby ten film był jak YouTuberzy, to w tych dwóch pierwszych minutach
poprosili o łapki, o subskrypcję
reżyser
Zapomniałem o tym
Coś jest takiego
nietypowego w tym filmie, to tak jak Borys opowiadał
my żeśmy o tym robili podcast, dzisiaj nie ma co do tego za bardzo wracać
tym bardziej, że my mamy mnóstwo rzeczy
Dlatego powiem, że u mnie też on jest w topce
Bardzo wysoko w top 3
Więc to pozostawiam sobie na inną okazję
Rezultat jest proszę Państwa taki
z mojej perspektywy, nie wiem, że Borys chce żebyśmy przyspieszali
bo ja chciałem powiedzieć, że moja lista prawie się wyczerpała
bo byłem bardzo z Państwem zgodny
na grupie, ale coś jeszcze mam
Więc lećmy dalej
No to dobrze, słuchajcie, przejdźmy do własnych topek
Wybraliśmy po 100 filmów
i będziemy sobie teraz
na przemian opowiadać
Nie no, żartuję oczywiście
Ja bardzo lubię podsumować sobie
taki rok filmowy i w tym roku
jak popatrzyłem sobie
ile oceniłem filmów
na FilmWebie, wyszło mi 150
i to jest chyba
najsłabszy film, najsłabszy rok
od
nie, od chyba liceum
muszę przyznać, że najmniej filmów obejrzałem
ale obejrzałem też bardzo dużo seriali
i to jest pewnie powód
Po drugie, w tym roku
obejrzałem sobie
tam filmów
drugi raz po prostu
Na przykład niedawno oglądałem Pulp Fiction
i stwierdziłem, że boże
jak ja już tego filmu nienawidzę
To jest niesamowite
jak, bo ja
chodzę przez wiele, wiele lat
jeździłem na różne festiwale
w tym takie offowe festiwale
i ja Pulp Fiction dawno nie oglądałem
bardzo dawno
wydaje mi się, że tak z 7 lat
z 6 nie oglądałem zupełnie
i teraz zauważyłem jak dużo
kiepskich, niezależnych
takich offowych wręcz bym powiedział filmów
czerpię z tego filmu
i teraz już mam te wszystkie sceny
które są skopiowane do różnych rzeczy
mam wypaczone
i tylko myślę o tych po prostu studenckich filmach
których się naoglądałem w życiu
więc
pewnie troszkę było więcej, ale też
intensywny był ten rok
więc muszę przyznać i to jeszcze powiem
byłem
ponad 70 razy w kinie
gdzie więcej?
z 80 razy byłem w kinie
więc
całkiem sporo
przy czym dużo
że tak powiem binge'owałem na festiwalach
na Nowych Horyzontach
i na American Film Festival przede wszystkim
więc to już tam jest
no nie wiem, no ponad
no myślę, że z 60 filmów na samych festiwalach
więc to jest sporo
kupiłem sobie pierwszy raz
Unlimited i nie opłaciło mi się
ostatecznie
bo czasami gdzieś byliśmy
nie wiem, no gdzieś gdzie nie ma Cinema City
i chodziliśmy do kina
więc nie myślałem, że zrobię sobie
taką regułę, że będę co tydzień
chodził do kina, ale to się nie
nie udało niestety
no i może ja
zacznę taką moją szybką listą
filmów, które państwu polecam
ale nie będę omawiał ich
absolutnie, bo ich jest trochę za dużo
filmy, które dostały
które ja oceniłem, to jest moja oczywiście
prywatna ocena i one niewiele
znaczy, znaczy tyle, że mi się podobał ten film
8 na 10 to są wszystkie
filmy, znaczy wszystkie, no prawie wszystkie
filmy, które oceniłem, czyli
Pamfir, Turkusowa Suknia
Holy Spider
Taurus jednym głosem
Wieloryb, który niedługo będzie miał premierę
Wszystko wszędzie na raz, o którym
rozmawialiśmy, Ludzie
The Humans, które chyba nie wiem
można obejrzeć nigdzie i Ojciec
polecam państwu sobie sprawdzić
w szczególności, że część z nich, czyli
no na pewno Holy Spider i Turkusowa Suknia
czy Wieloryb
będzie głośniej
w sezonie oscarowym
bo no Holy Spider
i Turkusowa Suknia
z tego co wiem są na shortliście
oscarowej
więc to
taki wstęp ode mnie i ja
zacznę, jak już gadam to już zacznę
na piątym miejscu
mimo tego, że od
piątego do tam do drugiego
to mogę sobie mieszać
nie ma to dla mnie akurat takiego wielkiego znaczenia
wszystkie te filmy oceniłem bardzo podobnie
jest Athena na Netflixie
Romana Gavrasa
i to jest film, który
no jest to wizualne arcydzieło
co ja tu mogę dużo gadać, film który
mogę wskazać jako jeden z najlepiej
zrealizowanych filmów w historii
i jest to oparta na
takich ujęciach historia trzech braci
podczas zamieszek
w stolicy Francji
ciekawe, nie ma tutaj dobrych bohaterów
i myślę, że to może wiele osób odrzucać
najmłodszy syn sieje chaos
jest szefem zamieszek
najstarszy jest przestępcą
a środkowy
może nie będę spoilował, ale też
ostatecznie
różnie to wychodzi
trafił do mnie ten film
miałem wiele rozmów o tym filmie
miał premierę na Netflixie, więc to tam
sporo osób go obejrzało i średnie
ma oceny, absolutnie średnie ma oceny
wszędzie, ale do mnie
trafił przede wszystkim realizacją
oddaniem ducha czasów
i emocji, które
takie ekstremalne
sytuacje wywołują
i ja o dziwo nie poczułem
fałszu w opowiadaniu tej
w opowiadaniu tej historii
polecam bardzo, polecam też
jest na Netflixie
też taki półgodzinny film
o realizacji tego filmu
jak kunsztownie on jest zrobiony
jak jest
przygotowany
jak są planowane te zdjęcia
on zdjęciami stoi, nie ma tutaj
co kombinować, zdjęciami absolutnie stoi
Roman Gawras
zrobił kiedyś taki
z 10 lat temu chyba taki teledysk
No Church in the Wild
nie wiem czy panowie kojarzą
taki Jay Z
i Kanye West
i to taki teledysk
z zamieszkania
po prostu zamieszki się dzieją na tym
no i to jest taki pełnometrażowy trochę
ten teledysk
polecam
Panowie, czy panowie oglądali?
Nie, nie oglądaliśmy, nie oglądaliśmy
Wiedziałem, trzeba mieć wyobraźnię
jak to teraz opisywałeś
No to Łukasz
dawaj jakiś swój
typ
Masz na myśli top 5?
No na przykład
Top 5, to możesz
zajść do twojej listy
W takim razie
jak mówiłem, nie mam listy top 5
ale mam listę filmów
które ogólnie widziałem w tym roku
Łukasz nam zniknął, okazuje się, że
na swojej kamerze ma zapisane
Tak
Państwo będą widzieć, państwo będą widzieć
Tak jest
No cóż
ja niestety nie mam takich wyszukanych
tytułów, więc niebłysnę
wręcz ta lista jest żenująca
jak teraz na to patrzę
Nie ma czegoś takiego
naprawdę
Ale ok, film, który mi się bardzo podobał
ostatnio, który widziałem, teraz mnie nie widzicie, prawda?
Nie widzimy
Ok
Weird Al Jankowicz Story
Nie wiem, czy kojarzycie?
Ja czekam na ten film, a on był w kinach już?
Nie wiem, czy w ogóle
był w kinach w Polsce, ale wyszedł na Hulu
już z miesiąc temu
A, jak? Opowiadaj
Dla mnie jest rewelacyjny, generalnie
oczywiście każdy kojarzy chyba Weird Al'a
Ten film jest po prostu już od pierwszych sekund dosłownie
przezabawny jak dla mnie
jest idealnie
chyba nie mógł zrobić bardziej idealnej
pseudo-autobiografii, czyli po prostu
parodii biografii
Wszystko jest totalnie
jest część rzeczy, która się zgadza
część rzeczy, która jest totalnie absurdalna
część rzeczy, która wydarzyła się
naprawdę w filmie wydaje się absurdalna
oczywiście wybrali
do głównej roli Daniela Ratcliffa
który jest jednym z najniższych aktorów
gdzie Weird Al ma ponad
1,80m
więc wszystko się klei, jak najbardziej
jest, bawię już naprawdę świetnie
dosłownie już od pierwszej
od pierwszej chyba
pierwszego ujęcia nawet, już pamiętam, że
płakałem ze śmiechu, to się bardzo rzadko zdarza
jest bardzo dużo
gościnnych wystąpień
jakichś gwiazd
których w ogóle
raczej nikt się nie spodziewa
no
generalnie bardzo polecam
ten film, dla każdego
Ja tylko powiem, że ja mega czekam
na ten film, naprawdę
bo przede wszystkim, ja lubię takie historie
wiem, że to jest pojechana
historia, ale też
Phil, który jest tutaj reżyserem
no on maczał palce
w The Office i w Brooklyn Nine-Nine
które bardzo
bardzo lubię, więc
ja totalnie czekam i
teraz sprawdziłem sobie na FilmWebie
i on ma nawet niezłe oceny już
Myślę, że w Polsce
ten film akurat nie jest specjalnie popularny
No bo go nie ma, nie?
No właśnie, ma go w dystrybucji
głównej, więc nic dziwnego
ale dla mnie jest rewelacyjny
nie wiem, czy nie ocenię go nawet na 10
No ciekawe
on, będąc na Hulu, on nie jest
dostępny już w Disney+, nie powinien być
Borys dostępny, czy to będzie Sky Show Time?
To zależy, nie sądzę
to po prostu zależy od tego, czy na przykład
jest planowana dystrybucja w Polsce kinowa
i to są takie rzeczy
Hmm, się wstrzymują, tak, tak, rozumiem
Okej, okej, okej
Remigiusz?
Wiesz co, ja bym, mi został
jeden film, chciałbym się wstrzymać z nim trochę
Podejrzewam, że on na żadnej liście się nie znalazł
więc może państwa zaskoczy
To ja lecę z kolejnym
The Hand of God
to jest na Netflixie film
Paolo Sorrentino
ten film miał premierę w grudniu 2021
ale obejrzałem go w tym
więc państwo mi wybaczą
i to jest historia
chłopaka, który dojrzewa w Neapolu
w latach 80
trochę autobiograficzna mocno
i przede wszystkim
z Maradoną w tle
ja muszę przyznać, że dawno nie widziałem
takiego filmu, który byłby
spokojny, że sobie go oglądasz
płyniesz tam sobie razem z nim
film, który potrafi
rozmawiać o bardzo poważnych tematach
ale ma w sobie niezwykle dużo
humoru
jest niezwykle
niezwykle napracowane
tam są postacie
one są takie, niektóre są
na granicy absurdu
nigdy nie przekraczają
nigdy nie stają się
kiczowate
taki film, który trochę się bałem
że może będzie takim
wiesz
kiedyś to było
reżyser robi film o swoich latach młodości
ale właśnie nie ma tutaj
nie ma takiej nostalgii
jest raczej
taka historia i takie przemyślenia
o tym, co nas kształtuje
i
no zakochany byłem w tym filmie
nie wiem czy ja mam
był on pięknie zrealizowany
Włochy, Paulo Sorrentino
zawsze ma dużo
nagich kobiet w tym filmie
tutaj jest to fantastycznie pokazane
w abstrakcyjnych scenach
więc tak
The Hand of God
na Netflixie polecam
państwu Łukasz
Jestem
masz następny film
ze swojej listy?
No nie
Moja lista
jest naprawdę żenująca
jak na nią spojrzałem teraz
ale muszę być szczery
bardzo dobrze, szczerość w kinie to jest bardzo ważna rzecz
ale świetnie bawiłem się w kinie
na filmie Uncharted
o i doskonale
które sam już
po zwiastunie myślałem boże co za gówno
kolejne na podstawie gry
już wiem jak to wszystko będzie wyglądać
i tak się złożyło że
chciałem iść z kumplem do kina i nie było totalnie nic innego
a on mnie namówił i poszliśmy
i tak jak rzadko się zdarza
tak jakby ktoś
nagrywa moją reakcję że
przychodzę i o boże to będzie beznadziejne
i tak jakby ktoś kręcił reklamę
dla tego filmu że
przyszedł na salę i był przekonany że to będzie totalne gówno
ale z każdą kolejną stroną był
coraz bardziej zachwycony tym filmem
i o dziwo świetnie się bawiłem na tym filmie
mimo że go teraz oglądałem
jak robiłem czy den czy skrót to
taka jednorozówka bo tam w tym filmie nie ma za bardzo
treści wszystko jest takie
jest dużo głupot też
jest mega dużo głupot
trochę logika też jak z gry
która w filmie nie wygląda za dobrze
ale mimo wszystko przy tym pierwszym
seansie naprawdę się świetnie bawiłem
świetne było tempo tego filmu
tak jak trochę teraz porównuję dużo
filmów do youtuba
rzadko się zdarza że jest tak
żeby zrobić półtora godziny film akcji
trzeba się dużo bardziej napracować niż
15 minutowy film na youtubie żeby utrzymać uwagę
czyjąś więc to jest
trudne zadanie ale przy tym filmie to się udało
i naprawdę nawet do ostatniej kwestii
która nawet ostatnia kwestia mi bardzo
siadła i tak myślę kurde no ten film jest
po prostu idealny jako taki popcornowy
odmurzacz
za drugim seansem już nie był taki rewelacyjny
no ale
generalnie na pierwszym seansie świetnie bawiłem
Ty masz ciekawy punkt widzenia
na te filmy bo nie ukrywasz się
z niskim utrzymaniem uwagi
i jako taki stajesz się
bardzo wiarygodny jeżeli chodzi o
o to czy przy filmie można
spędzić dużo czasu czy niespecjalnie
i Uncharted chyba żeśmy też rozmawiali
na temat Uncharted prawda Wojtek?
Już nie chcę do tego wracać ale też z pewną przyjemnością
chyba żeśmy ten film oglądali on bardzo
zahaczał o gaming i czasami nawet w sposób
udany te ujęcia bardzo naśladowały to
co w grach się wydarzało
chociaż zmiksował kilka gier na raz
ale był jak najbardziej do przyjęcia ja w ogóle lubię Toma Holanda
więc też przez pryzmat tego
raczej pozytywnie taki film przyjmuję
Ja powiem Ci Łukasz że Ty masz też takie myślenie
bo jednak jesteś trochę od nas młodszy
Może odcięć?
Dzięki!
Nie chcę tutaj robić zazdziadersu
Wszyscy mamy brody więc jesteśmy równi
Ale
no masz takie myślenie
na które teraz bardzo mocno
kładą nacisk platformy VOD
a tak myślałem kurcze co Ty się przygotowałeś
Ty byś był idealnym takim
gościem który pracuje tam w Netflixie
20 minut więcej mi się nie chciało oglądać
następny film tego nie kupujemy
Słuchaj
wbrew pozorom
Netflix robi takie testy przy filmach
dokumentalnych to jest na 100%
to wiem że to jest na 100%
że oni robią blind testy
czyli słuchasz tylko filmu dokumentalnego
i czy wszystko zrozumiesz z niego
i oni takie filmy
samego dźwięku
że tak są zbudowane
i faktycznie
większość oczywiście nie mów
bo nie mówię o wszystkim
ale na to bardzo mocno zwracają uwagę
przy jakichś tasiemcach
robią jakieś takie
seriale
jak Klan czy coś
jakieś takie niszowe
to też tam się robi takie testy
że robisz tylko
tylko na słuch
po drugie
bada się bardzo dwie rzeczy
przy oglądaniu w Netflixie
pierwsza to jest rzecz czyli kiedy ludzie odpadają
kiedy się nudzą, kiedy zaczynają patrzeć na zegarek
kiedy ziewają
to jest super ważne przy testowych oglądaniach
i druga rzecz
czy jest
czy masz ochotę polecić komuś
podobnie to czy na końcu
jak zaznaczasz czy polecisz znajomym
to jest dla Netflixa
bardzo ważny
wyznacznik przy zakupach
czy przy produkcjach
bo oni
produkują content przede wszystkim
Tak, dokładnie
Czy to jest przy tych materiałach
przy tych filmach dokumentalnych to nie jest tak
że one mają też pewną wartość podcastową
to znaczy wiesz to jest taki rodzaj chyba materiału
który człowiek może sobie odpalić
w domu i robić inne rzeczy i nie martwić się
że coś straci jeżeli nie wypatrzył
No właśnie bardzo często ludzie te dokumenty
odpalają w tle albo w pracy
gdzieś wiesz albo jak sprzątają
więc po części trochę tak
Netflix uwzględnia największe
możliwe lenistwo po prostu
Także nawet mi się nie chce oglądać
Tak nawet nie chcę się patrzeć na ciebie
możesz tam gadać sobie w tle coś
ja tu będę robił inne rzeczy
które też są równie nieistotne jak oglądanie tego pewnie
ale okej w takich czasach żyjemy
Remigiuszu?
Tak to ja może opowiem to jest tak
jakoś tak się nieszczęśliwie trafiło
że te wszystkie filmy które mi pasowały w tym roku
a niewiele ich obejrzałem już o tym wspominałem
pasowały się w tę listę którą państwo
głosowali na grupie więc ja nie mam
za bardzo ciężko mi będzie wyjść poza to
natomiast obejrzałem
taki film i to całkiem niedawno
który tam na tej liście w ogóle się nie znalazł
i ten film się nazywa Bullet Train
z Bradem Pittem
i ja bardzo dobrze się na tym filmie bawiłem
on ma taką konwencję trochę jakby to Guy Ritchie robił
czyli tak są sceny sformułowane
tak jest dynamika ja nie wiem czy jestem
ekspertem na tyle by móc tą stylistykę
Guya Ritchiego uchwycić
natomiast wydaje mi się że dostrzegam
że nie ma tam takich bo ja słyszałem bardzo dużo
właśnie opinii że podobnie
zaraz będę mówił bo to facet który był
reżyserem tego filmu on się nazywa
David Leitch
nie wiem jak do końca się wymienia on właśnie
robił
Johna Wicka
robił Deadpoola 2
Atomic Blonde też zrobił więc to
jakieś tam doświadczenia w tych filmach akcji ma
natomiast ja bardzo lubię Brada Pitta
i to lubię go chyba od momentu
w którym obejrzałem taki film
Mexican o rewolwerze
gdzie
być może też nie mam tutaj
wiedzy odpowiedniej ale wydało mi się
że on potrafi dosyć nietypowe role
zagrać to jest taki
Mexican nie będę wracał do tych filmów ale potem
były te czy był
Fight Club czy był Snitch
to są takie rzeczy
Snitch to Guy Ritchiego
jak on grał Cygana Boxera
no więc
coraz bardziej zacząłem go aktorsko doceniać
i teraz Once Upon a Time
in Hollywood też bardzo fajna rola
więc ja go ocenię nie tylko za to
że gwiazdą jest hollywoodzką znaną od wielu
wielu lat ale też specyfika
jego aktorstwa jakoś mi pasuje bo uważam że tam jakieś
aktorstwo jest
więc ten Bullet Train także pod tym kątem obserwowałem
i to jest jakby akcja
całego filmu dzieje się w pociągu
i teoretycznie tam jest bardzo dużo osób ale tylko przez chwilę
bo potem nagle robi się bardzo kameralnie
i to jest taka opowieść która jest
wymieniana pomiędzy 4 a 5 osobami
gdzieś tam do czasu ktoś nowy przychodzi
ktoś znika
i opowieść jest zajmująca i się wkręciłem bardzo
mocno w ten film i tam jest dużo takich scen
które oglądałem po 2-3 razy ciekawiając się
jak zostały zrealizowane i jak zostały
zagrane więc cieszę się że mogę
Państwu podrzucić coś czego na liście nie było
i polecam gorąco on jest do obejrzenia
a ja go chyba sobie wypożyczyłem
na Apple TV
proszę
Chilli Lummi
musiałem za niego zapłacić więc on jeszcze
nie trafił do takiej dystrybucji w ramach
abonamentu przynajmniej nie u mnie
ale było warto
dobrze się przy nim bawiłem więc tak
Dobrze
Czy my mamy coś dodać jeszcze do tego Łukasz?
Nie musicie chyba że Łukasz ma
coś do powiedzenia
Widziałem zwiastun
To już coś zawsze
Bardzo się wydawał taki kolejny przeciętniak
taki kolejny film
typu Ryan Reynolds w którym ostatnio
od Deadpoola występuje
Wszystkie jego filmy są takie same
tak jak Czerwona Nota
Ale to są Netflixowe produkcje one są okropne
Tak mi się skojarzyło
z tym Bullet Train że to jest takie głupawe
sceny akcji
ale może jest lepsze
Może twoje skojarzenie jest trafne
ja specjalnie nie doszukuję się
w kinie jakichś większych ambicji
i czasami takie
błahe proste rzeczy mnie cieszą ale to tak jak
powiedziałeś w przypadku Uncharted
to jest taki absolutnie popcornowy doskonały film
Ja tylko powiem jeszcze
że ja mam w planach sobie obejrzenie
tego filmu bo
oczywiście nie jestem fanem
ani Johnny'ych Week'ów ani
Atomic Blonde ale Atomic Blonde na przykład ma scenę
uważam
scenę walki na schodach
która jest jedną z najlepszych
takich scen walki
ever
Tak przynajmniej dla mnie
Dobrze no to następny mój
to jest proszę państwa film Podejrzana
będzie miał premierę w Polsce
3 lutego w przyszłym roku
ja obejrzałem to na Nowych Horyzontach
najnowszy film Chan-Wook Park'a
czyli twórcy
na przykład Oldboy'a
i to jest taki kryminalny
romans z thrillerowym zacięciem
historia detektywa który
bada sprawę morderstwa
no i niebezpiecznie zbliża się do
wdowy
do tytułowej Podejrzanej
ich jakby
postacie i ta ich
relacja jest coś
niespotykanie
bogatego zresztą
rzadko się spotyka żeby
postacie były tak ciekawe
jednocześnie przyziemne
i skomplikowane
trudno mi to jest wyjaśnić
ale to jest bardzo kunsztowny film
a zarazem jest zabawny
to jest taki w ogóle
że on jest złożony
ale lekki nie wiem jak to dokładnie
powiem takie bardzo mocne odniesienia
wyszedłem zauroczony absolutnie
z kina ten film jest w ogóle pełen
takich drobnych rzeczy detali
które sprawiają że się bardzo
przyjemnie ogląda
no i też kolejny
ogromny plus w montażu
i w pracy kamery
no jest jakiś taki hołd
oddany Hitchcockowi
może jest średni
finish mi to specjalnie
poczułem że to nie jest
nie trzyma
poziomu całego filmu ale i tak
absolutnie hitowa rzecz
polecam polecam
3 lutego w kinach
a no właśnie się zastanawiałem
bo on miał jakąś premierę światową
ale w Polsce jest dopiero do 2023 roku
to koreański film jest od początku do końca
tak ok ok
no to tak się zastanawiałem właśnie gdzieś ty to oglądał
na Nowych Horyzontach no gdzie
no właśnie właśnie właśnie
cóż mi do głowy
przychodzi inny bardzo niszowy
film o którym pewnie nie słyszeliście
Avatar 2
Borysie Skynet podpowiedział mi
że oceniłeś go na 5
na 10
to bardzo jest dobra ocenał Borysa
to jest dużo lepiej niż pierwszą część
ok
to jest progres u Ciebie
ja uważam że to jest bardzo
naprawdę bardzo
średni film
bardzo średni film
można go tak określić
dla mnie to był drugi najlepszy scenariusz
w tym roku
chociaż z początku miałem bardzo mieszane uczucia
bo początek jest taki bardzo
recyklingowy że wracają te same postacie
nagle się okazuje że w Avatarze
wydarzyło się coś czego
nie widzieliśmy ale ma teraz znaczenie
i przez to wraca pułkownik
ten na Q
nie wiem jak się nazywa
dla mnie jest świetny
w tej roli jest rewelacyjny po prostu
typowy amerykański twardziel
z takich filmów
z Arnoldem Schwarzeneggerem
jakiś Commando czy coś
tak te klimaty
i z początku mi się to nie podobało
że wszystko było na szybko
wyjaśnione
ale im dłużej film trwał
tym bardziej przekonywałem że jednak w tym filmie coś jest
i dla mnie to był
kolejny genialny trip na Pandorę
długi film który bardzo szybko
zleciał
było bardzo dużo scen
po prostu ciężko było się oderwać
i ostatnie 40 minut filmu to jest właściwie jedna
długa scena akcji
która się nie nudzi
i do samego końca trzyma napięcie
wizualnie niby nie było
rewolucji ale jakoś
przy tych zbliżeniach na twarzy tych Avatarów
szczególnie gdy było już mało oświetlenia
bo wtedy trochę łatwiej jest też
artystom uzyskać
coś pokroju hiperrealizmu
kiedy jest mniej światła i mniej szczegółów
wymagamy na ekranie i wtedy te postacie
wyglądają realistyczniej
to wyglądało naprawdę
naprawdę robiło duże wrażenie
na mnie i żałuję że poszedłem na wersję
2D nie wykluczam że pójdę sobie
jeszcze na 3D bo momentami miałem wrażenie
że ten obraz jest dziwnie płaski
może jestem już trochę wyczulony na to
że tak oglądam filmy i analizuję przy montażu
ale miałem wrażenie że w wersji
2D
jest jednak trochę pod wersję 3D przygotowana
może w wersji 3D to by wyglądało
jednak lepiej
pierwotnie był robiony absolutnie pod wersję 3D
dwoma kamerami naraz
w ogóle fajne są te making ofy
jak pokazujemy jak to jest zrobione
więc no tak
jest to na pewno bardzo
duże wydarzenie my też mieliśmy
podcast o tym więc ja tutaj nie będę się
jakoś strasznie rozwodził
ja dodam tylko tyle
że powspomniałeś o Stevenie Langu
i to jest
bardzo lubię tego aktora, on nie miał chyba okazji
za bardzo zagrać jakiejś takiej głównej, znaczącej roli
on chyba poza takim filmem nie oddycha
i część pierwsza i część druga
to zawsze dostaje takie dosyć charakterystyczne
role drugoplanowe
a on jest całkiem fajny
fajny aktor
i przydałoby się żeby gdzieś
miał okazję zagrać taką właśnie pierwszoplanową postać
no bo tutaj teoretycznie on był
w dużym stopniu pierwszoplanowy
ale to też to w zasadzie awatar
więc to też nie do końca on
no i o awatarze też użyliśmy
tak jak Borys mówił, też ci wypowiadałem
ja się bawiłem nie najgorzej
więc cieszę się że ty też się bawiłeś nie najgorzej
możemy tutaj przeciwko Borysowi postawić swoje
ja też się bawiłem nie najgorzej
no to nie najgorzej
na 5, na 10 to jest średnio
to jest właśnie środek skali
no dobrze, dobrze
dobrze Borys opowiadaj co ty masz tam z tego filmu
ja mam wikinga na przedostatnim
właściwie no tak jak mówiłem
te od 5 do 2
to mogę sobie mieszać
wiking ale już wspominaliśmy o wikingu
więc panowie co wy macie jeszcze
bo mi został ostatni film czyli dla mnie
najlepszy film roku
słucham was w takim razie
to Łukasz wyciągaj ciężką artylerię teraz
dobra to wyciągam telefon w takim razie
najważniejsze rzeczy
mogłeś sobie przypisać to w międzyczasie
na kartkę do Miłość Boską
to jest zawsze
to jest z atrakcjami
no tak, tak to prawda
ciekawie
z państwa perspektywy to pewnie nie ma znaczenia
my tutaj tracimy Łukasza co chwilę z oczu
państwo nie tracą
ten widok was ominie
no właśnie
ja będę miał motywację żeby obejrzeć ten podcast jeszcze raz
jak już go zrobi
tylko pamiętaj żeby dać łapkę w górę
Remigiuszu i napisać komentarz
ja zawsze pod swoimi rzeczami daj łapkę w górę
pamiętaj o tym
ja i moja mama
dlatego zawsze są przynajmniej dwie łapki
w gier
oglądałem w tym roku
Luke'a który był przesłodkim
filmem i bardzo lubię generalnie
animacje
szczególnie studia DreamWorks
chociaż to chyba nie było DreamWorks a może było
nie pamiętam
dużo o tym filmie nie pamiętam
pamiętam że oglądałem go o 2 w nocy
i tak często jedli makaron
że musiałem sobie o 2 w nocy
ugotować sam makaron i polać
trochę olejem
żeby jeść i byłem w nie powzięty
więc ten film miał na mnie
duży wpływ
olejem po polsku
polskim kujawskim
z pierwszego tłoczenia
to musiało być wybitne danie
no i co jeszcze w tym roku
oglądałem z innych zaskoczeń
które miały być beznadziejne
według wszystkich opinii
ludzi świata Jurassic World
Dominion
o Jezu opowiadaj jestem zaskoczony
ja też byłem zaskoczony
potem dorzucę swoje
byłem pewien po tych wszystkich
opiniach że to będzie takie typowe
guano że już od początku
będzie tak idiotyczny
tak jak druga część była idiotyczna
dla mnie totalnie z tą bronią
którą się wycelowuje laser i wtedy
dinozaur biegnie i atakuje tą osobę
to było tak idiotyczne
i spodziewałem się najgorszego
może przez to że miałem tak zaniżone oczekiwania
to jednak ten film im dłużej go oglądałem
nie jest zły
im dłużej go oglądałem tym jeszcze on jest bardzo dobry
jak dla mnie to jest świetny film
tego typu o dinozaurach
więc ja na tym filmie bawiłem się bardzo dobrze
akurat oglądałem go do średniego skrótu
ale
przy okazji obejrzałem sobie całego
więc byłem mocno zaskoczony
że jest tak dobry
i nadal utrzymuje że jest
chociaż do mnie często przemawiają argumenty techniczne
jeśli film jest tak moim zdaniem
oczywiście subiektywnym
dobrze zmontowany
tak wizualnie jest wszystko na swoim miejscu
to
ten film mnie dużo punktuje
i ten film taki był moim zdaniem
efekty specjalne też były na wysokim poziomie
więc to wszystko się złożyło na to
że oceniłem go chyba na 8
na 10
jak bardzo mi się podoba twój gust filmowy
to ja nie oglądałem
ja jeżeli chodzi o moje przygody
z jurassic world
to mi się bardzo podobał pierwszy film
i myślałem nie, nie będę po ten trzeci sięgał
bo to sobie tylko zrujnuje wspomnienia
z jurassica
ale mogę z czystym sumieniem powiedzieć że
na bazie twoich tutaj rekomendacji to na pewno rzucę okiem
teraz na ten film, może go sobie nawet
po tym nagraniu podcastu obejrzę
bo miałem na niego chętkę ale myślałem że jak mam się nudzić
tak bardzo jak przy drugiej części
to wolę tego nie robić
a teraz na podstawie twoich rekomendacji
wygląda na to że mi podpasuje, jak to mi się podobał uncharted
jak to mi się podobał avatar
i mi też, no to jest szansa że ten dominion też mi się spodoba
więc bardzo, bardzo dobrze, podoba mi się ta opinia
więc sobie sięgnę
no i mam nadzieję że się będę bawił doskonałe
Borys
Remikiusz
ja mówię ci że państwo wyczerpali moją listę
a już, ty masz nic więcej
no ja jestem wiesz, to można powiedzieć że
aha, myślałem że jeszcze masz jeden
ktoś powie że ja jestem nieprzygotowany, ja jestem doskonale przygotowany
ale mam dokładnie ten sam gust co ludzie na grupie
i już wszystko, wszystko żeśmy obgadali
z tych rzeczy, to prawda
proszę państwa, no to dobrze
nie za dawno czegoś takiego się u mnie prywatnie
nie wydarzyło żebym dał filmowi 10 na 10
i płakał po prostu
jak dziecko w sali kinowej
i to jest film blisko
Lukasa Donta, który będzie
17 lutego w polskich kinach
w przyszłym roku
nie wiem czy ty czasem nie omawiasz, czy my, Borys
wiesz że my omawiamy najlepsze filmy w 2022
ale Gutek nie ogląda
co ty będziesz w przyszłym roku
to nie jest moja wina że Gutek film
tak filmy dystrybuuje
w Polsce, że wakacje są
na nowych horyzontach, a potem w sezonie
oscarowym dopiero do kin wpuszcza
to nie moja wina
panie Romanie proszę tutaj wcześniej te filmy
puszczać i będzie dobrze
to też A24?
nie, nie, nie, to jest, a nie wiem w sumie
kto produkował, nie pamiętam
A24
o widzisz, no to
idealnie, jest to historia
dwóch 13 latków, którzy
powoli wchodzą w
dorosłość
ta tytułowa bliskość jest
na bardzo, bardzo wielu
płaszczyznach
kurcze
ja muszę
przyznać, że dawno nie spotkałem
takiego filmu, który nie byłby
efekciarski, a tak
zachwyciłby mnie
pracą kamery, montażem, kolorem
wszystko to
bardzo potęguje
tą historię
ta kunsztowność realizacyjna
ale taka
taka bez
wodotrysków po prostu
bardzo ogromne wrażenie
robi, gdzie mamy
prostą, ale bardzo ciekawą historię
gdzie mamy
właściwie to jest też ciekawe, że
ten film nie opiera się na jakichś patologiach
na jakichś skrajnych emocjach
ale pokazuje dość normalną
historię
i ta historia
i cała ta
forma
razem grają na
przekazywanie tych emocji do widza
jest to film oczywiście wielu wzruszeń
ja oczywiście wiem, że
można powiedzieć, że to jest taki z gatunku
wyciskacz łez
bo tam są różne rodzinne
dramaty
o czym jest ten film?
o dorastaniu trzynastolatków, o przyjaźni
o
o zmianie, bo tam
całość polega na pewnej zmianie
że
oni idą do jakby stopień wyżej
szkoły i zaczynają się
pewne rzeczy dziać
Lukas Dont w perfekcyjny
sposób kieruje
dziećmi w kinie
i muszę przyznać jego poprzedni film
Girl, który mi się niezwykle podobał
no to jest coś
widać ten progres
jak ten typ po prostu rozwija się
i już jest na etapie mistrzowskim
znaczy myślę, że to będzie
przynajmniej dla mnie prywatnie
jeden z najważniejszych twórców
kinowych w ogóle
i muszę
tak jak mówię, no bezbłędnie
po prostu sterował
moimi emocjami, ja jeszcze raz Państwu przypomnę
ja siedziałem w kinie
obok był Maciek Zakrzewski
którego pozdrawiam serdecznie
z drugiej strony był Jacek Denel
i po prostu
czyli znany literat
i poeta polski
i ten Jacek po prostu po filmie
wstał i nam wszystkim podziękował
wszyscy byliśmy załzawieni
i to było dość takie wręcz bym powiedział
mistyczne dozdanie
ale nie tylko dlatego, że ktoś tam
wiesz jakby łzawą historię nam opowiedział
ale że to było
tak filmowo doskonałe
Okej, no to fajnie, no kurde
dawno nie przeżywałem takich
dawno nie miałem takiego przeżycia
do tego wiecie
kurcze pełna sala nie
to jest też coś takiego co się rzadko zdarza
teraz
byłem tak, byłem na Nowych Horyzontach
i przyjechał do mnie kuzyn
który ma niecałe 17 lat
i on był pierwszy raz w kinie
chyba gdzie była pełna sala
gdzie nie ma
jednego wolnego miejsca
To jest specyfika Nowych Horyzontów
i w ogóle tego całego festiwalowego klimatu
okej, okej
faktycznie parę lat dopiero na Avatarze
miałem pełną salę od wielu, wielu lat
to jest i
ja polecam, polecam, wiem, że to też
jest film taki, który nie musi do
każdego trafić
ale też to jest taki film
że jak nie wiem, pójdziecie nad całą rodziną
to może być tak, że trafi do wszystkich
Okej, to była
twoja, to była
masz jeszcze jeden, tak? Topowy?
Nie, to był mój jeden, top 10
Liczyłem na wieloryba, że się tam przytrafi
No wieloryb jest w tym, w tych moich
plecajkach, bo ja wielorobowi dałem
8 na 10, też go bardzo polecam
Wieloryb też w przyszłym roku
w kinach i
zresztą już całą tą
listę, każdy
film, który my tu omawialiśmy będzie
proszę Państwa w opisie, jak nie zapomnę
to postaram się też dać link do
appflixa albo informacje kiedy data kinowa jest
żebyście mogli sobie
cieszyć razem z nami
Widziałem, że Łukasz zniknął nam z ekranów
to znaczy, że ma przygotowaną jakąś nową pozycję
Jakieś mam pytanie
o wieloryba, dosyć
kontrowersyjne, Borysie
Czy ten tytuł odnosi się do głównego
bohatera, czy to jest jakaś
metafora?
Jest to metafora
i odnosi się do wieloryba
Jest akurat zgrabnie
złożone, bo
odnosi się do eseju
który ten nasz bohater
przeżywa, ale też do tego, że bohater
jest chorobliwie otyły
i
w ogóle polecam państwu ten film
bo on będzie w kinach
Będzie pewnie głośny o nim
bo stawiam, że tam jakieś nominacje oscarowe
pewnie będą
No Łukasz, liczę na
twoje omówienie tego filmu
Wieloryb
Możliwe
Muszę go obejrzeć, zobaczyć z czym go się jedzie
Wiesz, mi się podobał ten film
Nawet wzruszył trochę
Tam on się kończy
mało finezyjnie
może, ale tam
jest miejsce na szyderę, myślę, że jest
Chociaż, ale to
zobaczymy czy obejrzysz więcej niż
15 minut, nie? Jakby
Zaczyna się od
Ja powiem tylko tyle, uwaga, spoiler
Zaczyna się od naprawdę
niezłej sceny
masturbacji, takie top
3 scen masturbacji w kinie, no bo wiadomo
że numer 1 ma
Lighthouse
Robert Pattinson i
American Beauty
Ale to
Trójka
Z tego co słyszałem
Jeszcze pytanie w robiu takich filmów
które tak jak na tobie
zrobiły takie wrażenie, że po prostu
mówisz o nim i czuć w tobie te emocje, które w tobie
panowały wtedy i tak mocno
na ciebie zadziałał
Jak często
masz ochotę wracać do takich filmów?
Po takim sensie, czy masz ochotę zostawić
te wspomnienia sobie i obejrzeć
gdzieś za rok, albo za jakiś czas, czy masz ochotę
wrócić do takiego filmu?
Wiesz co, ja bardzo, bardzo dużo
oglądam na bieżąco rzeczy
dużo oglądam nowych, ale
są takie filmy, wiesz
do których wracam
regularnie, na przykład
Matrix 1
to jest film, do którego wracam
Boże
jak się nazywał
widzicie, ja mam taki problem z nazwami, że tak naprawdę
nic nie pamiętam, jak sobie coś zapiszę
Edgara Wrighta
taki film o, na podstawie komiksu
Scott Pilgrim kontra świat
Tak, Scott Pilgrim kontra świat
Też uwielbiam ten świat
To jest w ogóle film, 10 na 10, absolutnie
Jeden z moich ulubionych filmów
i to jest film, który ja potrafię obejrzeć 2 razy
pod rząd
I w ogóle on jest tak skonstruowany, że on jest tak
kunsztowny fabularnie, że on się sam
do siebie odnosi na początku
z rzeczy z końca
i jak oglądasz go drugi raz
pod rząd, to to widzisz, że zupełnie inaczej
odbierasz ten film
Można go sobie zapętlić
Cudowny jest ten film, uwielbiam
Ja też go uwielbiam
Drodzy panowie
Czy my jeszcze coś mamy do powiedzenia
o filmach roku?
Ja mam jeszcze jeden
O, dajesz
Który może zapomnieliście
albo nie słyszeliście, ja też zapomniałem
ale mam go na liście
On w podstawie jest oparty na prawdziwej historii
Film pod tytułem
Trzynastu
Czy dobrze pamiętam?
O grupie dzieci, która utknęła w jaskini
O nie, ja nie chciałem tego filmu
Bo to jest
W reżyserii Dana Boyla chyba
I on wyszedł też na jakąś platformę
więc nie wiem, czy była dystrybucja w ogóle kinowa
w Polsce
I to akurat scenariusz napisał życie
rewelacyjne
I ja akurat byłem idealnym odbiorcą
bo nie znałem tej historii
Któraś naprawdę wydarzyła
Więc to oglądałem film nie wiedząc jak ten problem się rozwiąże
Ale generalnie
jest grupa dzieci, która utknęła w jaskini
w porze monsumowej
Wiecie której?
Monsumowej właśnie
I są odcięci zupełnie
w bardzo trudnej
do dostania się do jaskini
przez kogokolwiek
I wysyłają tam nurków, żeby dotrzeć do tych dzieci
ale nie mają jak ich stamtąd
przetransportować
Są tak trudne warunki
I muszą ten problem rozwiązać
I wpadają na bardzo kontrowersyjny
pomysł, który może zadziałać
ale nie musi
I film sam jest świetny
Naprawdę polecam
Ja nawet go nie widzę na polskim filmwebie
Jest, jest
13 Lives jest w oryginalnym tytule
I to jest
w ogóle zaskoczyło mnie, że nie słyszałeś
o tej historii, bo ona była bardzo szeroka
Mówiła ona wtedy, kiedy siedziała autentycznie
Elon Musk w tle tam
Ale to jest na pewno
od danego Boyla?
Nie, nie, to jest Rona Howarda
A, Rona Howard
No, ale też ten reżyser
No, więc tak, też słyszałem dużo
dobrych rzeczy na temat tego filmu
i że zdecydowanie warto obejrzeć
Więc to jest też, też sobie to odkładam
Wydaje mi się, że to jest na Prime'ie
Ale zaraz się doda
To jest produkcja Amazona z tego sytuacji
Właśnie do obejrzenia, ja też, też zdecydowanie
dodaję do swojej listy, bo ja pamiętałem o tym filmie
I już w paru miejscach, na paru podcastach
zagranicznych słyszałem
polecenia tego filmu
Więc myślę, że tak, że jesteśmy jednak skazani
na oglądanie tego filmu, wiedząc jak to się potoczyło
i jak zostało rozwiązane
Ja nie widziałem akurat
No, to szczęśliwcą jesteś, bo to
pod tym względem na pewno też wartościowa rzecz była
Więc tak, ja sobie na pewno obejrzę
i państwu też mogę
szczęśliwie polecenie
W ogóle ominął ten film, widzę, że ma bardzo dobre oceny
Wiesz co, bo to też ciężko się
za ten film zabrać
Ciężko się za ten film zabrać, jak znamy tą historię
A być może tak jest
Ale wiesz
jak, bo to jest film
który, to wydarzenie
miało miejsce w którym roku? W 2020?
Nie, chyba w 2018
To tyle czasu minęło?
Strzelam
W tym wieku
to już tak czas płynie
Być może
No dobra, no tak czy siak
to na pewno warto jest polecenia
ten film
Ja polecam
Dzisiaj mam dwa filmy do obejrzenia
Jurassic Park i ten
i tutaj jaskinię podwodną
Dziękuję za
do ten
zauważenie mojej listy
Twojej to ja musiałem wiesz
wehikuł czasu wymyślić
żeby obejrzeć twoje filmy
Prawda
Dobrze, myślę, że możemy kończyć
Możemy, jak najbardziej
Oczywiście czekamy na
państwa
topki
Ja z chęcią sobie przejrzę i zobaczę
co ciekawego mnie ominę
Znaczy ja wiem, że ominęły mnie kilka filmów
Nowy Inaritu
już jest na Netflixie, jeszcze nie obejrzałem
Blond jeszcze nie obejrzałem
i w trójkącie, który
nie załapałem się na nowy
Chyba Na Noże też jest świeżutko
Na Noże już jest w kinach, ale jeszcze
czekam na Netflixa
Myślałem, że on równolegle trwa
Jakoś tam wcześniej trochę jest
w kinach, trochę kina nie chcą dystrybuować
jak od razu jest na
Netflixie, więc sobie wymuszają tam tydzień, dwa
różnicy, więc parę tych filmów
jeszcze zostało na następny
na następny rok
Łukasz, dziękujemy Ci bardzo
Super było, bardzo ciekawa
bardzo ciekawa rozmowa
oczywiście odsyłamy
do linku w opisie, gdzie jest
kanał Łukasza oraz jego OnlyFans
i tyle w sumie
Okej
Tak, tak, też było mi bardzo
miło i chciałem powiedzieć, że
bardzo doceniam
Twoją perspektywę i to, że
nie boisz się powiedzieć, że jesteś gotów
wywalić do śmietnika nawet dobry film, jeżeli
po pierwszych 20 minutach Ci się nie podoba
To jest cenne i nadaje
Twoim rekomendacjom dużej wiarygodności
Także też mi było bardzo miło
tego wszystkiego posłuchać i chyba Państwa pozdrawiamy
i dziękuję bardzo Łukasz
Dzięki, mi też było bardzo miło
Trzymajcie się, trzymajcie się, pa, pa
Cześć